---
layout: post
title: 正则表达式
date: 2015-10-28 10:45:33
category: "javascript"
--- 

原文：

[javascript正则表达式使用详解](http://www.cnblogs.com/aming/archive/2008/07/11/1240697.html)

[JavaScript的学习--正则表达式](http://www.cnblogs.com/craryprimitiveman/p/3504209.html)

正则的两个大坑

var str1 = "\\.js";
var reg1 = new RegExp(str1);
console.log(reg1);\\输出为\.js

var str2 = "\.js";
var reg2 = new RegExp(str2);
console.log(reg2);\\输出为.js

str转正则本来就会去掉一层转义符，所以要加两层转义符才是你本来想要表达的意思，如果直接使用正则的写法则只需要一层/\.js/

正则默认是非贪婪的，也就是说是尽量多的匹配，而在实际运用中，我们大多需要的是贪婪模式，请记得加上？

贪婪模式是一个超级大的坑！！！
？并不是贪婪模式，问号要和+*?连用才是贪婪模式，单独的？是一个原字符

[正则基础之——贪婪与非贪婪模式](http://blog.csdn.net/lxcnn/article/details/4756030)

1. 原字符
	- “+”元字符规定其前导字符必须在目标对象中连续出现一次或多次。
	- “*”元字符规定其前导字符必须在目标对象中出现零次或连续多次。
	- “?”元字符规定其前导对象必须在目标对象中连续出现零次或一次。

	- \s：用于匹配单个空格符，包括tab键和换行符；   
	- \S：用于匹配除单个空格符之外的所有字符；   
	- \d：用于匹配从0到9的数字；   
	- \D：用于匹配\d不匹配的字符；
	- \w：用于匹配字母，数字或下划线字符；   
	- \W：用于匹配所有与\w不匹配的字符；   
	- . ：用于匹配除换行符之外的所有字符。

2. 限定符
	- {n} n 是一个非负整数。匹配确定的 n 次。
	- {n,} n 是一个非负整数。至少匹配 n 次。
	- {n,m} m 和 n 均为非负整数，其中n <= m。最少匹配 n 次且最多匹配 m 次。

3. 定位符
	- “^”定位符规定匹配模式必须出现在目标字符串的开头  
	- “$”定位符规定匹配模式必须出现在目标对象的结尾  
	- “\b”定位符规定匹配模式必须出现在目标字符串的开头或结尾的两个边界之一  
	- “\B”定位符则规定匹配对象必须位于目标字符串的开头和结尾两个边界之内

4. 范围
	- /[A-Z]/　　上述正则表达式将会与从A到Z范围内任何一个大写字母相匹配。  
	- /[a-z]/　　上述正则表达式将会与从a到z范围内任何一个小写字母相匹配。   
	- /[0-9]/ 　上述正则表达式将会与从0到9范围内任何一个数字相匹配。   
	- /([a-z][A-Z][0-9])+/　上述正则表达式将会与任何由字母和数字组成的字符串，如 “aB0” 等相匹配。 

5. 管道
	- 在多个不同的模式中任选一个进行匹配的话，可以使用管道符 “|”。例如：/to|too|2/ 上述正则表达式将会与目标对象中的 “to”, “too”, 或 “2” 相匹配。

6. 区分[^]和^
	- 正则表达式中还有一个较为常用的运算符，即否定符 “[^]”。与我们前文所介绍的定位符 “^” 不同，否定符 “[^]”规定目标对象中不能存在模式中所规定的字符串。例如：/[^A-C]/　上述字符串将会与目标对象中除A，B，和C之外的任何字符相匹配。一般来说，当“^”出现在 “[]”内时就被视做否定运算符；而当“^”位于“[]”之外，或没有“[]”时，则应当被视做定位符。

7. 转义符
	- 当用户需要在正则表达式的模式中加入元字符，并查找其匹配对象时，可以使用转义符“\”。例如：/Th\*/ 　上述正则表达式将会与目标对象中的“Th*”而非“The”等相匹配

8. 贪婪模式和非贪婪模式
	- ？　　当该字符紧跟在任何一个其他限制符（*,+,?，{n}，{n,}，{n,m}）后面时，匹配模式是非贪婪的。非贪婪模式尽可能少的匹配所搜索的字符串，而默认的贪婪模式则尽可能多的匹配所搜索的字符串。例如，对于字符串“oooo”，“o+?”将匹配单个“o”，而“o+”将匹配所有“o”。
