---
layout: post
title: 职场素养
date: 2015-10-17 13:06:33
category: "learn"
---

原文地址： coursera

[职场素养](https://www.coursera.org/learn/zhichang-suyang/home/week/1)


### 课后小练习

1. 你如何定义成功

	- 是否有清晰的努力方向
	- 能否察觉现况和理想的差距
	- 能否看到自己与他人的差距
	- 能否有独立的观点
	- 能否坦然面对真实的自己

2. 谈一谈你自己

	- 自我认识的程度
	- 知识的宽度和广度
	- 高效的沟通能力
	- 自我价值观


### 1-1

1. 职场的关键是协同合作。公司雇佣你是为了达成公司的目标而不是达成你个人的目标。
2. 竞争能够发挥的潜能。让你比在单独工作时表现更好
3. 可以提意见，但是要尊重最后做决定的人。因为他需要对最后的决定负责。他承受的压力最大，你说错了就说错了，但是他一旦做错了决定后果会非常严重。
4. 新人对职场理解不深入，制定的目标通常难以达成。
5. 失败和成功同样重要，但是同样的作为在不同的情景下的结果有时会不一样
6. 要重视失败经验，但是不能一直失败，一直失败会让人泄气
7. 面试的时候，呈现真实的自己就好。因为面试你的人经历比你丰富，你很难欺骗他。而且你也并不知道他看中的是哪一点特质
8. 人生观：第一步要努力实现自我价值，第二步要全力照顾好家人，第三步要尽可能帮助善良的人，第四步为族群发声，第五步为国家争荣誉
9. 成功不是一个目标，而是一个过程。如果你的生活一直很平静，没有经历什么挫折，那你成功的可能性很低。因为你和普通人没有不同，为什么成功的人会是你？
10. 很多人不怕忙，而怕的是烦。如果一件事牵扯很多人，就会多出很多不确定因素，就会觉得烦
11. 要注意微妙的情绪变化

### 1-2

1. 决定职场高度的核心竞争力
	- 职务所需的专业技能
	- 能理解别人说话背后的意思
	- 能够快速表达自己的意思
	- 能够承受一定的压力
	- 面对失败能够积极调整心态
	- 愿意积极与人分享
	- 有幽默感
	- 有礼貌有节制
	- 广泛的人文知识
2. 态度傲慢的人，不管有多厉害，只能算是一个领域专家，但是不会是一个成功的职场人


###  1-3

1. 职场核心竞争力：
	- 领域知识
	- 专家知识
	- 群体技能
	- 自我领导力
2. 一些未来会有用，但是你暂时没用的知识点，专家知识：
	- 全球总体经济形势
	- 区域经济策略
	- 行销与品牌管理
	- 组织架构与互动
	- 个体经济竞争
	- 销售与客户管理
	- 决策科学
	- 人力资源管理
	- 会计
	- 公司治理
3. 一个好的群体技能拥有者需要了解以下知识：
	- 多元文化智商(不同族群的相互理解)
	- 专案管理的能力
	- 责任担当(不仅仅要做好自己的事情，还要提醒同事能跟上进度)
	- 处理人际关系的能力
	- 一定要学会处理各种诡异的状况，总会遇到很多意想不到的情况，不可能所有事情都在掌控之中
	- 化简为繁的能力，在做具体事务的时候能够化简为繁，做管理的时候能够化繁为简
	- 表达与倾听
4. 自我领导力：
	- 诚信
	- 决断力
	- 自律
	- 好奇心
	- 不断学习

### 1-4

1. 自我领导就是把自己当做自己的部下，相当于自己有A/B两面，一个是领导一个部下，A给B提计划，A要鼓舞B，激励B,安慰B，改变B，让B变得更好
2. 自我领导力是职场的核心能力
3. 领袖特质：
	- 专家技能
	- 超越现状的抱负
	- 人格魅力
	- 以身作则，知行合一
	- 自省自觉
	- 目标明确
	- 合作
	- 乐观
	- 同理心

## chap 2 锻炼沟通能力

### 2-1 2-2 2-3

1. 语言反应了一个人是否有清楚逻辑和思维
2. 区别话多和会沟通
	- 说话的主要目的是为了沟通，话多并不意味会说话
3. 好的沟通涉及到信息输出，信息接收，已经根据对方的接收状况修正自己的语言
4. 有些话，你明明说过了，可是领导非说你没说。不是因为领导健忘，而是他没有接收到你说的话，对于他来说，你就是没说
5. 肢体语言最能透露一个人的教养和礼仪素养
6. 不要过早下判断，不要过早否定对方。很多时候你们观点不同，只是你们了解到的信息不同造成的。人对事物的观点很大程度上取决于它了解的信息
7. 由于人的知识背景生活背景文化层次不同，对于同一件事通常会有不同的默认认知。
8. 如果真的是为了沟通，一定会有一个双方不断校准的过程。通常来说，你的语言都没法百分之百表达你的思维。同时，对方也肯定没法百分之百的接收你的语言。这两个误差需要通过反复的校准去修正。
9. 沟通双方的关系会严重影响沟通的效率
10. 绝大部分的不愉快都是沟通不顺畅，造成的误解。
11. 眼睛看到的不一定是全部的真相。绝大多数人都会根据眼睛看到的，脑补一大堆完全不存的东西。
12. 理工科的沟通相对比较简单，因为对于很多概念都有精确的定义。而日常生活的沟通相对会比较复杂。
13. 对于新的专业知识，最好直接阅读英文，而不是阅读中文。新知识的翻译过程一定会出现误差，特别是对于新的词汇的翻译。
14. 让A看着一个苹果，描述给B，让B画苹果，通常B画出来的苹果都和真是的那个苹果差很大
15. 思考问题和表达意见，都应该从整体到细节：先确保听众准确理解了你的基本角度和立场，再讲细节
16. 再描述问题的时候一定要区分，哪些是事实，哪些是讲述者的主观感受
17. 向领导讲诉问题的时候，尽量只讲事实，少讲自己的主观感受。过多的表达自己的感受，会影响决策者的判断，让你的表达成为决策的负担
18. 思维是理性的，然而沟通是感性的。如果听众觉得你对他有恶意，不管你说的多么有道理，他都听不进去的。
19. 一定要让对方感觉到你的沟通是真诚的，你对他没有敌意。你自己对你自己表达的内容是完全相信的。
20. 当你自己都对自己表述的内容不完全相信的时候，听众一定会感受到你的不安
21. 向领导些分析文章的时候，文章逻辑如下：
	- 文章目的
	- 事实描述
	- 利弊分析
	- 事情缘由
	- 其他
22. 职场描述事情最好是先讲结果，再讲原因。大家都很忙，节约对方的时间是对对方的尊重。
23. 沟通的风格其实跟个人的教养有关
24. 静默也是一种沟通方式
25. 对话一定要有停顿，给对方消化和提问的时间
26. 面对面的沟通是最好的
27. 肢体有时比语言更能传递真实想法
28. 握手很容易透露对方的心态
29. 多笑笑
30. 尽量不要谈论不同文化中的禁忌，容易在不经意间冒犯到对方
31. 不要用口头禅，说话不要带口音
32. 谨慎表达自己的憎恶，如果你喜欢的人家恰好不喜欢，你讨厌的人家恰好喜欢，会很尴尬
33. 不要谈论隐私
34. 请不同文化的人吃饭，一定要了解他们是否有什么忌口，免得冒犯到对方
35. 公开讨论薪资是欠缺修养的表现
36. 千万不要把“真的假的？”“不会吧？”当做口头禅，感觉你不信任对方，同时让人觉得你没判断力
37. 在公共场合用地方语言交谈，会被人当做是排外和缺乏素养的表现
38. 不要跟不熟的人争辩
39. 谨慎谈论自己的消遣爱好，因为会反应你的知识层次和兴趣所在。如果非要说，就说一个相对高端一点的
40. 非礼勿听，非礼勿视，非礼勿言
41. 在不同的环境下，要使用不同的社交语言，在合适的地点，说合适的语言。在所有场合都同一套说辞，会显得很无趣


